2025年9月18日,扎克伯格发布新款AI眼镜
Reban Display
在一小时直播里,现场演示了两次翻车
成功起到了反方向的宣传作用
这款AI眼镜出自Mata
也就是Facebook,Instagram,背后的家公司
常年霸占全球AI眼镜消量第一的行业老大
两次翻车,一时扎克伯格连线网红厨师
Jacman Crusoe
让他带着眼镜在AI帮助一下做寒石牛排降
结果厨师请求帮助时,AI听不懂她说什么
始终打飞锁问
最终引发现场观众轰糖大笑演示中指
20扎克博格演示用眼镜
接听CTO博斯Wos的视频电话
灵声响了眼镜却始终接不通
连续第二次
第三次
第四次来电都失败
每次都失败的眼试也不常见
两岸只好站出来就常解释
WiFi实在太糟糕了
还好这场发布会
至少证明是一场直播
事后
CTO在印斯文达理探言
不是WiFi的问题
是Mata自己的设置和事物
前者翻车是因为厨师喊出
其同Live AI-10
意外激活了現場大樓里所有觀眾配待的Mata眼鏡
自然管理崩了
後者是來電到達的瞬間
眼鏡屏幕恰好進入休眠
系統沒處理好持續衝突
導致來電被阻塞
加二連三的狀況撞在一起
但神奇是Mata股價還小漲0.5%
反光國內就在同年
各行各業巨頭紛紛開抽
小米、華為、阿里、百度、自己
甚至連理想汽車都來做AI眼鏡了
白鏡起放下
待會兒依律自然產生
AI眼鏡到底是怎麼活起來的
具图们入场图什么
AI眼镜到底值不值得买
大家好,我许诅了,欢迎来创办法词
今天就和大家聊聊
当下热门的话题之一,AI眼镜
AI眼镜活起来
是因为具图Mata引令了灰黄时刻
2023年Mata的第二代产品
RubanMata已经推出火速点案市场
谷歌比Mata先做AI眼镜
但它摸着石头过河似发产力
它的产品出自GoogleX
叫做Google Glass
是个代品一样设备
配带者视野右上角
一块透明显示屏,可以预兵控制
死因之一是1500美元标价,格局来大部分消费者,其次是眼睛长的丑。
营销方式还往说实高价上扣,还有人专门用Galaxy Ho这个耿来骂代他人,
把他们和一群脱离机场选要技术约业感的精英化等候,
并且他录像时不亮只是灯,只有凑得很精彩知道,这简直是完美的跟踪狂工具。
据调查,有72%的美国人担心自己的隐私,在海外大规模上市时已经引起了不小的争论和抵制。
最根本的是,他不解决任何实际问题
回游见比手机慢
拍照画质不如手机分享一步方面
种种因素下,产品失败是毫无疑问的
于是,Mata细续教训
摸着谷歌眼睛的实体过合
两年后,挑战大模型更为成熟之时
推出了他的第二代产品
RebanMata
RebanMata砍掉了屏幕
没有AR跌加
价格只有谷歌眼睛的5分之一
涨得和一副普通雷铁墨镜没区别
这意味着你无需接受一个全新的怪品类
它成为了一副你或许本来就要买的雷铺摸镜
在此机处上还附带一些有意思的AI功能
这并不眼镜你可以用来当耳机
当一台低视角相机还得到一个随性AI助手
比起谷歌的选服
Ruban Meta轻轻的落地了
这也是检法的精妙之处
市场反馈也很好
具Ruban母公司的财报口径
META眼镜在上市后的三年里
卖出了约900万幅
前两年约200万幅
第三年同比翻了三倍
卖出了超700万幅
META 卖出了这一步回答一个问题
AI 眼镜是否值得买
市场给大家是肯定的
在展援出两号市头后
国内剧头做不住了
我们也迎来了自己的AI眼镜元年
2025年
国内有超过四十款AI眼镜新品发布
不仅有科技剧头 撤起理想
珠宝老奉祥
要起任何也都跨了进来
跨界行为
有点类似当年未来遭手机
之后上的用户们对企业给出了
成功概率趋劲零的经典判断
我们先看科技剧头们发布的产品
小米推出的产品标准满1,999元
核心是超级小艾
有拍照路线问答
实众远同传的功能
生态上主打人车家
米家连动
能远遥控加力的灯
空调之力加剧设备
还能和苏期连动
这是比较典型的对比较满的超样板
手销三天卖出近五万幅
创下了中国A眼镜
最快销售记录
但不能说出色
也无法证明A眼镜成为刚需
更像是早期卡瑰的产品
再看华为同年发布的智能眼镜2
太空圆框光雪镜
售价2,299元
核心卖点是小艺翻译
同声传意的音频功能
而飞向小米一样重拍摄
这或许是以音频手术入口
先把小艺和红盟接进去了
而摆度的AI眼镜线倒是类似小米
小度AI眼镜Pro
也是不带屏幕的AI拍摄眼镜
售价2,299元
主打超能小度多么太AI助手
具体的功能有AI15、AI翻译、AI会议较等功能
看得出百度是想把眼睛做成一个新的速速入口
各家厂商都尝试将自己的特色生内系统融入AI眼镜
阿里也不例外
他把重新放在跨客加千万AI助手上
手发两个系列
分别是 SE和记忆一共六款单品
价格从1000多到 4000多不等
需要注意的是阿里做了个略显大的行为
他推出 SE系列是代屏幕的
先前提到的
META发布会翻车的 Reban Display
和早已销升匿迹的谷歌眼镜
推出的就是代屏幕的智能眼镜
而Mata爆火的二代产品,RubanMata是无平的
小米华为100度等国内厂商,走的也都是无平路线
不难看出跑出大众消费爆款的仍是无平安眼镜
代平眼镜还没有出现过一个同等级别的产品
实际上将有平安眼镜,带到大众脸上仍是为之数
被认为一定会做眼镜的行业交事棍,自己也传出过风声
自己的豆包发布过这种铁耳机,接入了大模型
既然豆包能听见了,看见似乎也是随道区程的事情
外界爆料分砸不定,自己的回应为
仍在早期探索,目前没有明确销售计划
而除了这几家科技巨头,原本就声工这种眼镜塞到的雷鸟
也推出了自己的产品
官方定价1799元和阿里合作
把自己的雷鸟V3接入了阿里通议定制模型
也有前面提过的重跨角人家
车起理想推出的也眼镜
售价1999元起
当成车机和理想同学的外延
仅是配理想品牌部分车型
核心功能包括拍摄云交互之类
以及和理想汽车深度连动
更像是一次前常折执的星期试探
试探的不止理想
原本做三星数码配件的闪迹
也做了AI拍摄眼镜
主打第一视角拍摄
和LOHO合作设计
老奉强做的则是面向
中老年人的AI眼镜
不似普通极客消费路线
推出的AI眼镜定位引发
功能也偏向帮听帮看帮计
比如识别录标 药品标签等
任何也在往智能眼镜画上探索
但和小米百度等完全不是一类
核心是勢力訓練,情緒分析等主打謀言協同的功能
目測,想要進攻老年人市場
公司表示仍在市銷售驗證階段,對業績不構成中大影響
其實各大企業都來拆咬的場景也早有預照
在2024年的世界會聯網大會,污政峰會上
3600集團創始人周紅一就表示
未來每家會聯網公司可能都會推出智能眼鏡
形成百鏡大戰,目前來看,確實如此
戰場已經消炎彌敗
這邊打得轟轟烈烈,國部那邊又續了瓦火
今年年初西盧國部政策正式落地執行
在兩星政策裡
數碼產品購行補貼
被擴展成數碼和智能產品購行補貼
支持品類包括四類
手機平板正成手錶正成眼鏡
也就是說
正成眼鏡第一次和手機平板這些成熟數碼產品
並列進入補貼範圍
順不證明已經跑通大眾需求
但國家已經把它看作
直到培育的新型智能消費品
問題來了
一個大眾瞭解甚少的新鮮電子產品
就算Mata的銷量可觀
也不至于引起巨头下场和国家众时
还有什么因素遭成了这样的局面
我们先从传统眼镜说起
传统眼镜本来就是一个成熟消费品
和多人日常会带进食镜莫静等
它属于存量镜终的范畴
也就是在原有市场里互相强奋恶
传统眼镜的新品牌想要增长
就需要让消费者从原来的眼镜店
原来的精矿品牌
换到自己这里配镜
但AI眼镜描迟的是增量市场
它不是在原有需求里重新分配奋恶
而是試圖創造新的需求性用戶
跨大整体市场规模
它还借用了传统眼镜这个成熟形态
降低了用户对硬件的陌生感
这样市场教育成本也变低了
用户更愿意去接受这个新东西
这是原因之一
但不是最根本的
宋官历史我们接触数字世界的第一道管口
一直在改变
在PC时代入口是电脑
大家通过电脑上网
流览网页
所以摆渡那波吃到了红力
来到移动时代入口变成了手机
你的车玩乐都被装进了手机的APP
微信之物寶或抖音等
也在这个阶段占据要主要位置
而AI大模型时代
入口一定会在此产生变化
以前需要根据不同的需求
打开手机里不同的APP
但之后会演面为和AI说一句话
AI替你把这些事全部弄
成在AI的东西就会变成下一个入口
AI眼镜就是巨头闷对新入口的压住之一
渣客伯格在公开信里提到
AI眼镜就是成在AI的理想硬件形态
因为AI可以看到你所看到的
听到你所听到的
并且和你对话
目前的AI人需要让你拍照上传在描述
但AI眼镜和你共享视角自带优势
这代表AI眼镜能进入你的真实生活现场
第一视角画面
环境声音
场景上下文和行为习惯
都能被它收入囊中
显而易见
能直接获取你意思的设备
是了解你需求的最好的数据才一起
而AI眼镜不仅能更进的了解用户需求
还能把这些真实世界的数据
再次丢回给AI训练
长老这儿
大家似乎会产生不安
是的,我们不得不考虑
它固然是理想入口,但发展之下,个人隐私问题如何保障
早在眼睛出期,大家就有似顾虑
Google LAST当年问题之一,就是大家不知道自己有没有被突拍
手机拍摄有明显动作,但眼睛身上头带在脸上
旁人和难判断配在者是正常看路,看人还是在拍照路向
2013年Google LAST还没正式大规模上市
西亚图一家酒吧就提前宣布禁止配待入内
拉斯維加斯賭場
部分酒吧和電影院
也因為擔心突拍道路而排斥他
Mata吸取了Google拉斯的教訓
在拍攝時有白色LED指示燈
提醒旁人眼睛正在拍攝
但這個設計也不能徹底解決突拍問題
這顆燈在陽光直射下幾乎看不見
網路上也一直存在
關於折擋或破壞指示燈的討論
華爾街日報記者花一百美元做了個實驗
把自己那幅眼睛的指示燈物理賺掉
在灌數值風上
外觀和原裝幾乎一模一樣
这样极骗过了遮挡检测又彻底没了任何拍摄信号
而这种改装服务已经变不美国至少30个州
那为什么Mata没因为隐私问题迅速量调
依是因为它的产品外观接近日常眼镜
不像Google Glass一样
像脸上挂了个监视器
20股个眼镜的隐私恐慌
发生在它还没有任何群众基础的时候
但RebendMata隐私问题集中爆发
是在它成为爆款后
已经有了用户基本盘
不容易被语论压垮
且它的实用性原样高于Google Glass
隐私问题暂时没有压过产品性力
30 Reba Meta推出时
公众对随身上头的敏感都降低了
毕竟现在短视频
直播运动相机之类的太常见了
大家的麻木程度提高了
但无论如何
怎样更好的保障旁人的隐私问题
都是行业投顶高选丽把劲
怎样保障自己的隐私
同样是无法召开的问题
我们以 Meta为例
先解释个误区
AI眼镜不会全程透露你的一切
它只在两种情况下采集
黎岸快门或尼汗黑莫塔
再看2025年4月29日
Mata修改的隐私政策
修改有1下几点
第一
你用黑Mata
换醒后说的话
默人上船云端纯粹
可保留长达一年
用于改进AI产品
如果你不想让Mata
用这些云
改进AI
只能自己去Apple里主条山
第二
默认开启戴摄像头的AI功能
注意
不是AI一直开摄像头突看
而是打开了随教随看的开关
除非你彻底关掉
黑Mata云换醒
否则这功能是长期机会状态
问题是
你能保证自己每次的关掉吗?
第三,你主动给AI看的画面
可以被拿去讯年
就算Mata强调了
只有你主动分享的照片,才进AI
但照片里的陌生人
可能在毫不知情和情况下
也成了讯年数据级的贡献者
这三条隐私政策
或许还无法引起所有人重视
但今年年初一件更大的事
辅出了水面
先简单解释一下
AI需要靠人工标准好的素材
才能让模型学会理解画面
数据标准的公主做的就是这件事
他们需要给图片里的东西打标签
比如这是猫,这个人在做饭
Mata和几乎所有AI公司一样
把这个活大量外包出去了
外包没问题
但是一点媒体SD在2026年出调查到
这些外包标诸员逞和到素材里
包括Mata正眼镜拍摄的真实视频
并且这些画面可能包含极其私密的日常场景
这引起巨大争议
因为素材并不一定是用户主动上传的
调查理也说到
他们买了一副Mata眼镜测试
选择了不分小额外数据帮助Mata改进产品
但发现,只要想让而AI解释眼前画面,就必须连网,让语言文字、图像、甚至视频,进入Mata技术设施处理,不能纯本地完成。
有人觉得,在大数据时代,个人信息早就线落了差不多了,无伤大雅,比如百多CU的李延伙们就说过,中国人对隐私不闹敏感,愿意用隐私换变节。
也有人觉得,A眼镜以更加敲武升西的方式
甚至是四人生活建设的可怕,坚决地址
说完因思论题,我们接着来看看
百经大战备后,国内A眼镜的数卖数据怎么样
2025年上万年,中国可拍摄A眼镜
数卖总共不到10万幅
同期Mata光2基督就卖了75万幅
累积近300万幅
全年有望近500万幅
小米是国产里面最好的
京东官方战报城
小米A眼镜开售12小时,小量突破1万台
充到京东智能眼镜品类 销售套谷案
雷鳥也不错
披露上半年越活同币增长314%
增速可观 但从平台来看
京东天猫等平台
AI眼镜突破率約30%
抖音等内容电上取道
可达40%到50%
看上去AI眼镜
似乎更像是泡沫市场
厂家还没赚到什么钱
大众也觉得激累
而跳出AI眼镜炒作续食
我们再看它的功能
拍照翻译 问AI
手机全都能做 并且做得更好
大家还是缺少了一个必须买的理由
另一方面也印证了产品仍然不成熟
有意思的是
本想也差一角的Vivo
叫停了自己的AI眼镜项目
报道称该项目以秘密筹划半年
和歌儿中科创达等合作Demo
最后还是因很难做出差异化被叫停了
目前的主流产品供应商高度雷同
无非是你超我我超你
讲来讲去都是拍照录像
听歌通话AI问达等等
能做出差异的地方
只有谁的外观更好看
谁的价格更便宜
这样的差异短期很难形成决定性比例
听上去不妙
但国内大厂仍在头铁烧钱持续投入
这意味着AI眼镜眼下似乎赚钱其实不太重要
逻辑和当年互联网烧钱补贴抢入口一致
先用硬件把用户圈镜加生态
再靠后续数据变现
这个过程会持续多久扔不确定
大家也都在等一个
可以真正集团大众市场的iPhone时刻
所以目前的AI眼镜到底值不值得买
是真虚求还是至少税
客观来说行业还早体量不大,作为长先品,退货率居高不下耶稣正常
但市场增长很快,国补也在把他推向更大的消费市场
先来看一组数据,2026年3月,Omedia给出口径
2025年全球A眼镜出货量达到870万台
其中中国大陆成为增长最快的市场
带显示的A眼镜占比从2024年的3.3%,提升到25年的8.4%
出货约73万台
这能说明无贫款已经开始走亮
有贫款就在逐步增长
前景还是很可观的
所以AI眼镜不能简单贵为智常税
如果想要入手AI眼镜
最好先明确记得需求场景
从实时翻译通常来看
不需要一直举着手机
对话时可以边看对方
边听翻译
适合经常出国旅行
外貌销售或海外工作人群
从拍摄来看
AI眼镜可以给你提供低视角和棉手持
如果在滑雪
旗行图部时又记录需求
但对话之要求没有特别高的话
也可以考虑让起替代运动相机
从记录来看会议录音整理机要之类的场景
AI眼镜也挺顺手
尤其是你手上拿着电脑文件时
眼镜可以直接录音拍摄
云提问
它确实气和部分人的生活需求
如果本身对默奨有需求
喜欢数码产品
也能够接受早期产品缺点的人
可以考虑入手尝尝先
但是如果希望它可以替代手机
或是单纯觉得很酷的人群
还是需要多珍卧一下
它的核心问题在于功能使用性不足
具备的功能和手机对比
还是迅速不少
目前在走量的产品是无品眼镜
也不会在眼前显示复杂信息
代品款还在早期
价格续航 重量和交互都没完全成熟
容讯发展
总而言之
也眼镜
容处于生态在搭建
产品在快速叠的时期
大概率是未来方向
也有取代这种手机的描头
但能否成功还得让子弹在飞火
我们能做的就是理性看待暗虚顾满
别交根风的支撼税
这就是创造潇丝
感谢你订阅和点赞
我们下期见